# 联系方式

- 手机：13811820579 
- Email：suliquanhm@hotmail.com 

---

# 个人信息

 - 苏立权/男/1988
 - 专科/北京联合大学/2010
 - 工作年限：10年
 - 期望职位：C/C++开发工程师/Python开发工程师
 - 期望薪资：
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历
## 北京柏链基石科技有限公司 后台开发工程师（2018年7月 ~ 至今）

### Violas钱包项目

**责任描述**
在项目中我主要负责Violas钱包后台部分服务的开发，包括移动端和PC端的Web Service，区块链扫链服务，日终账户结算服务，消息推送服务，数据库和缓存的操作服务。

**项目介绍**
该项目在Diem链的基础上进行二次开发，增加了资金池，交易所，数字银行，夸链兑换等功能。

我负责的后台Web Service部分主要为前端提供RESTful数据接口供前端查询账户信息，交易记录，存款/借款产品，资金池流动性状态，交易所可兑换币种，夸链可交换币种等功能，区块链扫链服务主要用于扫描区块链实时获取交易信息供前端进行交易查询和消息推送服务根据交易信息进行消息推送功能，数据库与缓存用于存储用户交易信息索引以提高交易信息记录查找速度和按条件查询交易信息功能需求，日终账户结算服务用于每日结算用户相关存款/借款产品收益与利息，并进行入库供用户进行明细查询与产品收益率计算。

后端服务整体架构为微服务架构，由Web Service提供对外唯一出口，其他内部模块间通信使用消息队列与gRPC实现。

主要使用技术有Python，Flask，SQLAlchemy，Redis，PostgreSQL，gRPC，RabbitMQ，Docker，Nginx。

### Seal Pay钱包项目

**责任描述**
在项目中主要负责Seal Pay钱包后台Web Service的开发。

**项目介绍**
该项目为BTC钱包项目，主要为了解决BTC链上交易打包慢的问题，使BTC钱包交易速度更快，更符合日常小额支付使用需求。

我负责后台Web Service模块的开发，主要功能有用户管理，用户鉴权，数字货币间汇率计算等功能。

主要使用技术有Python，Flask，Redis，MariaDB，Nginx。

### 比特币理财项目

**责任描述**
在项目中主要负责后端Web Service的开发。

**项目介绍**
该项目为BTC理财产品销售平台，用户可在该平台上购买第三方BTC理财产品。

我负责其中的Web Service模块的开发，为移动端提供后台数据接口。

主要使用技术有Python，Falsk，Redis，MariaDB，Nginx。

### 比特币信托服务

**责任描述**
在项目中主要负责Oracle Server模块的开发。

**项目介绍**
该项目为基于BTC的信托服务，用户可以使用BTC购买相关的金融信托产品进行理财或对资产进行升值/保值操作。

其中我负责的Oracle Server模块主要的功能是为信托钱包提供支付脚本的验证与存储，该模块包含客户端和服务端，客户端供其他端引用调用提供借口与服务端进行通信，服务端提供后台接口服务。

主要使用技术有C++，Wangle。

## 云易天城（北京）安全科技开发有限公司 C++高级开发工程师（ 2017年7月 ~ 2018年6月 ）

### DLP数据防泄漏产品

**责任描述：**
在项目中主要负责DLP产品中Linux服务端的数据库指纹生成模块、数据库匹配引擎模块、数据库内容发现模块、邮件内容发现模块的设计与开发。

**项目介绍：**
该项目为一套数据安全保护解决方案，其中包括针对整个公司网络的Linux服务端的数据安全保护部分和针对员工个人电脑终端的数据安全保护部分。

在该项目中我主要负责Linux服务端中部分模块的设计与开发工作，其中包括模块后台功能和与前端UI通信的RESTful接口两个部分。

数据库指纹生成模块主要功能为按照用户配置对指定数据库中数据进行指纹生成，使用指纹信息生成Bloom过滤器供数据库匹配引擎模块使用，支持当前普遍使用的四个数据库MySQL，SqlServer，oracle，DB2。

数据库匹配引擎模块主要功能为使用数据库指纹生成模块生成的Bloom过滤器对截获到的文本内容进行匹配过滤。

数据库内容发现模块主要功能为按照用户配置对指定数据库进行数据爬取，并送到DLP主程序中对爬取的内容进行匹配过滤，以发现非法数据，支持当前普遍使用的四个数据库MySQL，SqlServer，oracle，DB2。

邮件内容发现模块主要功能为按照用户配置到对员工邮件内容进行数据爬取，并送到DLP主程序中对爬取内容进行匹配过滤，以发现非法邮件，仅支持PST文件格式。

同时在项目中完成了数据库指纹匹配算法的专利文档，并且申请成功。

## 北京思锐信息技术有限公司 C++中级开发工程师（ 2016年5月 ~ 2017年6月 ）

### 交易管理平台

**责任描述：**
在项目中主要负责底层基础模块的开发，并参与项目架构的讨论与搭建。

**项目介绍：**
该项目为在银河证券部署上线的交易管理平台，整个项目包括使用Java开发的前端页面展示部分和使用C++开发的后台数据采集处理部分。

我在该项目中主要负责后台数据采集处理部分的架构设计和编码实现，后期还移植了Wireshark中TDS和DRDA协议解析的源码到项目中。

该项目采用多进程开发方式，每块采集网卡对应一个进程，使用PF_RING在网卡上进行抓包并传递给工作线程进行处理，因为数据量比较大为了提高报文处理效率采用了多线程的实现方式，收到的报文会根据hash算法分配到不同的工作线程中，为防止频繁申请释放内存消耗过多的时间与制造内存碎片每个工作线程节点中都实现了环形缓冲区，用来存储上一个工作线程处理完的结果数据，并且可以避免锁的竞争。项目中的线程使用了Boost库中线程与线程池的实现。在完成基础模块的开发的前提下，后期还完成了Wireshark中TDS和DRDA协议解析代码的迁移。

### 海外资产美股项目

**责任描述：**
在项目中主要负责美股行情网关模块的开发工作，以及项目上线后的代码重构与Bug修复。

**项目介绍：**
该项目为凤凰金融App中投资理财模块部分的美股项目，可以让用户在应用内进行美股投资。前端分为Android和iOS两个版本，后端使用Node实现Web后台，使用C++实现美股行情数据的抓取，解析与处理部分，后端模块间使用TCP长链接进行通讯。

本人在项目中负责美股行情数据的解析处理部分，该部分分为两个模块，数据抓取模块和数据解析模块，数据抓取模块只负责行情数据的抓取与备份并将行情数据传输给数据解析模块，数据解析模块会根据规定报文格式解析行情数据，然后根据股票代码到Hash Table中查找上一笔交易的数据，并使用新数据更新覆盖上一次的交易数据，最后存入Redis缓存供前端接口查找调用，并发送给前端web服务供实时数据更新。

## 北京英进质方科技有限公司 C++中级开发工程师（ 2013年4月 ~ 2016年5月 ）

### 马来西亚Time PCC项目

**责任描述：**
负责项目架构设计与部分模块的开发调试工作，功能需求的后期升级与维护。

**项目介绍：**
该项目以3GPP规范中PCC架构为基础，实现了其中PCRF(Policy and Charging Rules Function)部分，以完成固网用户上线时的策略下发，策略变更与用户下线功能。各个模块采用多进程设计，模块内部业务处理采用多线程设计。模块间使用socket建立连接，并用内部定义报文进行消息通信。其中DUI模块与SNIFF模块在同一台服务器上且消息单一，使用有名管道进行通信。

该项目核心为在DUI模块内部维护一个用户Hash Table用于维护用户的基本信息与上线信息，共其他模块进行数据的查询下发与维护。

### 马来西亚P1 GTP报文解析项目

**责任描述：**
负责GTP报文解析模块的设计、开发与调试工作。

**项目介绍：**
该项目为马来西亚电信运营商P1为接入LTE网络进行用户认证需求开发的，用C语言实现在AAA报文服务器中监听GTP-C报文数据包，根据其中的Create Session Request消息和Create Session Response消息来判断用户的上线对接状态。

本人在项目中负责报文解析模块的架构设计与代码实现。该项目实现了一个简单的GTP-C报文协议栈，能够对TCP协议进行部分字段解析并对建立在之上的GTP-C协议进行全字段解析，获取其中关键字段用来匹配用户在线认证。期间使用tcpdump对网卡进行抓包并使用Wireshark对抓到的数据包进行过滤与分析。

### 北京移动Wlan上网日志留存项目

**责任描述：**
负责项目的架构设计、开发与调试工作，以及后期功能增加与项目维护。

**项目介绍：**
该项目是北京移动为了保存Wlan用户上网痕迹而发起的，整体结构分为数据采集和数据展示两部分，后端数据采集部分使用C语言实现并部署在多个数据采集机上，前端数据展示部分使用java实现，前后端间的数据传输使用文件传输。

本人在项目中负责后端数据采集部分的开发与测试，数据源由北京移动机房分光而来，因数据量巨大为防止丢包并提高抓包速度，使用了PF_RING抓包工具在网卡上直接抓包并传到进程内进行匹配处理，避免数据积压进程内部采用了多线程实现，每个工作线程内部有一个双缓冲队列，避免锁竞争。数据包的匹配原则为用户上行数据包中的四元组数据与下行数据包中的四元组数据能够对应上就算一条上网行为，此时需记下该条上网行为的四元组数据和会话开始结束时间还有该私网IP对应的公网IP和端口，之后将该条记录写入到文件中，待稍后传给前端数据展示模块。

## 北京联银通科技有限公司 C语言开发工程师（ 2010年10月 ~ 2013年3月 ）

### 民生银行储蓄国债项目

**责任描述：**
项目负责国债相关交易的实现与平台代码的优化，和文档的编写。

**项目介绍：**
该项目为储蓄国债在民生银行实施项目，根据银行实际情况对储蓄国债平台进行本地部署与交易开发。并根据银行个性化需求进行新增服务的设计与开发。还会对系统进行调优，使系统更够承受一定的压力而稳定运行。

---

# 工作期望&个人评价

**对自己的定位：**
主攻C/C++服务端开发，并计划学习当前流行的服务端开发语言（Go，Node.js等）以扩充自己的技能树，扩大今后的职业发展方向。不喜欢过于依赖别人，即使其他同事工作未完成，我依然会按自己的工作习惯完成测试尽量做到完美。

**对工作的态度：**
第一，要保质保量的完成自己的本职工作。第二，要在第一点的基础上追求进一步的完善。第三，要与同事多交流，互相学习共同进步。不把工作简单的当成养家糊口的差事。

**优势：**
热爱技术，自学能力强，有良好的自我认知。有良好的心态、情商与沟通能力。

**劣势：**
过于追求完美，导致有时考虑事情过于复杂，使工作的开展延后，但最终都能找到一个相对平衡的解决方案，并在时间节点内完成工作。但这个问题还是会积极改正。

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 开发语言：C/C++/Python/shell
- 开发工具：gcc/gdb/emacs/vim/Wireshark
- 开发库：Poco/Boost/ACE/Flask/Wangle
- 网络开发：socket/tcp/udp/http
- 高并发：libev/libevent/libuv/epoll/poll/select
- 数据库相关：MySQL/Oracle/Redis/TimesTen
- 消息队列：ZeroMQ/RabbitMQ
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git
- 操作系统：CentOS/Debian/FreeBSD

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
